Então é isso mesmo, se tiver alguma observação, adicional adicional, peso, tal,
vamos salvar isso aqui do jeito que tá.
Então, terminamos o nosso cadastro do produto, né?
Agora vamos cadastrar os tributos do produto, tá
impostos desse produto.
Aqui está a alíquota interestadual de cada estado, Tá se tem I P I PIS COFINS
está a composição dele,
movimentações e lotes, que é do estoque.
Você pode controlar aqui no sistema,
mas nós vamos aqui Eh tratar mais so a emissão do documento fiscal deste produto?
Tá? Se tiver I P I PIS COFINS, a gente coloca tudo aqui,
tá bom. Então, por enquanto a gente tá, tá pronto aqui com esse produto?
Tá podendo ser,
então, no nosso esto, no nosso cadastro.
Aqui tem a caneta, esferográfica, marcador de quadro branco.
Tá nesse aqui eu coloquei, tem uma quantidade em estoque aqui, oh,
esse outro não coloquei, vamos ver se vai dar pra emitir a nota aqui.
Eu acho que vai Tá, Então, vamos aqui agora, pessoal!
Eles falam cadastro de natureza da operação.
Na verdade pessoal, esse cadastro que não é bem de natureza da operação, né?
É o cadastro das operações aqui do C F. O p e das operações que eu posso realizar.
Então, o que eles chamam de natureza da operação é o C F. O P tá é a operação fiscal.
De fato,
vamos pesquisar aqui na cinco um zero dois,
que é a venda de mercadoria adquirida de terceiros,
que é a grande maioria das das operações.
Aí que a gente vai tá utilizando no dia-a-dia da empresa, né?
A não ser que seja industrial,
quando a industrial é cinco um zero um tá então cinco
um zero dois venda de mercadorias adquirida ou recebido de terceiro.
Então aqui a gente coloca o c s t dois c m, s normal. No meu caso a gente foi.
Falei pra vocês como com o Simples Nacional,
então a gente vai fazendo uma venda pra
consumidor final é tributada sem permissão de crédito.
Tá C SD de piso e COFINS! Anos noventa e nove o I P i.
A gente não precisa informar porque só vai informar quem é contribuinte do i p i.
Tá, Então essa é a natureza.
É o c f o p que a gente vai fazer a venda que tá cadastrado como natureza da operação,
então não é bem o caso, mas vamos lá, não é natureza da operação.
É c f o P, mas eles chamaram aqui de natureza da operação, Então tá certo.
Então, pessoal,
nós cada acabamos que os cadastros básicos pra gente fazer a emissão do documento,
né?
Depois que a gente cadastrou a empresa lá,
como em t cadastrou o certificado digital, cadastrou o destinatário.
Ou seja, os nossos clientes e os produtos.
Ali a gente fez o cadastro ali da natureza da operação, né? Que na verdade é o C f o P.
Então, como que aquele c f o p vai tributar? Tá e agora?
A gente vai fazer a emissão de um documento?
Então vamos aqui no menu n f E e emissão de notas fiscais Tá bom aqui,
abre aqui a tela de emissão do documento.
Tá? Vamos deixar a numeração automática? A emissão é agora Vocês lembram?
Quando eu mostrei o layout do documento pra vocês,
eu falei que se a data da emissão eh, se a data da saída não for informada,
vale a data da emissão.
Então o campo opcional. Se você for informar, pode informar aqui tá
tipo de emissão normal, forma de emissão aqui,
que a gente acionaria contingência no programa vocês mesmo.
Quando eu falei pra vocês sobre quanto é aqui que a gente
vai fazer a adoção da estratégia de contingência que a gente quer.
Tá nota de saída, né? Ou nota normal de venda.
Nota de entrada seria uma devolução de venda, por exemplo?
Tá a gente ou uma devolução de venda,
né? Forma de emissão normal. Complementar, né?
Eu falei pra vocês o caso de correção de documento emitido com erro,
nota complementar nota fiscal de ajuste, usado muito pra reajustar preço,
valor de contrato muito com o dólar, né.
Cooperação de comércio exterior ou nota de devolução de mercadoria?
Então aqui é o intermediador, né? O Market Place é com ou C? Intermediador?
Operação C intermediador.
Que tipo de atendimento a gente vai deixar aqui em não se aplica? Tá bom.
Então, esses são os dados básicos do documento. Vamos aqui pra nota fiscal,
aqui, o destinatário a gente vai pegar
do nosso cadastro prévio, Tá, a gente carrega os dados, vem todos pra cá, tá.
Então,
já carregou aqui os dados do destinatário e o c f o P nós vamos botar o
nosso querido cinco um zero dois venda de
mercadoria adquirida ou recebida de terceiros Tá bom,
Ele chama aqui como natureza da operação que não é natureza da operação
aqui Eu quando mostrei pra vocês o layout do documento,
eu falei sobre o local de entrega e local de retirada,
se for o caso do local de entrega ser diferente do endereço do destinatário Tá,
a gente coloca aqui tá dados pra cobrança.
Eu mostrei pra vocês aqui de po fatura duplicata tal Vai tudo aqui nessa água aqui,
de dados de cobrança?
Tá! E agora chegou a hora dos itens dessa nota fiscal nossa aqui.
Então, nos itens da nota eu vou colocar lá a nossa
vamos pesquisar, caneta Okay, carrega os dados do produto,
manda inserir o item aqui.
Ah, então ele busca do cadastro,
traz aqui a caneta e aquele lance com quantidade um Tá,
Se eu quiser alterar a quantidade que tá as cinco canetas, tá eu lasco.
Cinco Aqui eu marco cinco doente,
então a gente já calcula o total.
C f O p traz o MC m tal já traz automaticamente os tributos incidentes ali.
De acordo com a lei da transparência tributária,
o código de barra do produto tá tudo mais okay, vamos inserir também
o nosso. Nós vamos fazer essa nota de caneta.
Depois a gente faz a nota com o pincel atômico e com o marcador de quadro branco aqui no
ele vai trazer pra gente a tributação do I c M S.
A gente já colocou o C s o s n desse produto que
ele deve carregar aqui automaticamente que é o cento e dois tá?
É o se o esse c s o s N que tá vinculado lá
com o c f o p lá que eles chamam de natureza da operação.
Então, os demais tributos estão aqui, né?
Então não tem I P I nem PIS COFINS.
Porque a gente tá lançando a nota aqui como empresa do Simples Nacional.
Imposto de importação não é o caso.
E semestre interestadual é aquele da partilha que
eu expliquei pra vocês no custo a partilha,
lá entre origem e destino, o DBE,
Aquela operação de importação que a mercadoria é importada,
é utilizada no processo produtivo, depois
sai com o produto final e acabado lá como parte desse produto, né, rastreabilidade?
Quando eu mostrei pra vocês o layout do documento, Mostrei lá, por exemplo,
Que medicamento tem que colocar o número do lote, né?
De acordo com a normativa da Anvisa lá número do lote quantidade do lote,
data de fabricação e de por fim, aqui os produtos específicos.
Específico, né?
Combustível, cigarro, medicamento, papel imune ao armamento Tá, Então,
esses são os dados do produto aqui, da nota fiscal eletrônica que a gente tá lançando
dados de exportação de compra, né?
Número do pedido a gente viu isso lá no layout
do documento Informações sobre transporte e aqui em totais,
a gente vai clicar aqui em totais okay conferir aqui se tá tudo certo.
Tá
condições de pagamento, se for o caso da gente informar o pagamento, tá?
Então a gente vai
finalizar aqui, okay confirmar
para gerar a nota fiscal